---
layout: post
title: >
    unity图形渲染管线
tags: [Unity, 图形]
---


<!-- <p class="intro"><span class="dropcap">C</span>urabitur blandit tempus porttitor. Nullam quis risus eget urna mollis ornare vel eu leo. Vestibulum id ligula porta felis euismod semper. Donec sed odio dui. Aenean lacinia bibendum nulla sed consectetur.</p> -->
# 图形渲染管线

百度百科定义：渲染管线也称为渲染流水线，是显示芯片内部处理图形信号相互独立的并行处理单元。

实际上就是把原始图形数据，经过一个输送管道，期间经历各种变换处理，最终输出到屏幕的一个过程。
可以理解为被拆分成两个部分：
   1、3D坐标转2D坐标。
   2、2D坐标转屏幕像素。



# Unity的渲染管线类型
大致分两种。
1. 内置渲染管线 Buildin Render Pipeline
2. 可编程渲染管线： Scriptable Render Pipeline

可编程渲染管线又可分为HDRP（高清渲染管线）、LWRP(轻量渲染管线)
LWRP渲染管线又衍生出URP（通用渲染管线）


# 内置渲染管线（Buildin Render Pipeline）
**优点：**
- 项目初期大量依赖于内置资源（Build-in shader、default resource)，不会需要花费过多额外的时间定制管线，快速迭代。
- 兼容性。

**缺点：**
- Build-in管线考虑兼容性，过于冗余。
- 性能。
- 无法对外提供定制化接口。
- 不支持Unity的一些图形功能（比如shader Graph，HDRP中的Decal）

# 可编程渲染管线(Scriptable Render Pipeline)
是内置渲染管线的替代方案。暴露了一系列渲染接口，可以通过C# 脚本控制和定制渲染方式。
以package的形式存在。
shader不兼容Build-in，需要升级使用新的着色器。

# HDRP
**优点：**

拥有强大的光照系统，画面AAA级。支持前向渲染和延迟渲染。

**缺点：**

需要支持compute shader，有些GPU不支持。不适合移动端。
opengl也是支持compute shader的，但是HDRP不支持opengl opengles.

# URP：
- 移动端的性能大幅提升。单通道前向渲染。
> 什么是单通道？指的是渲染pass（渲染管线的单次运行，图像渲染到内存中的帧缓冲中）
> build-in中的前向渲染是一种传统的渲染技术。
> 他是通过ForwardBase Pass计算主光，ForwardAdd Pass计算其他光照叠加的实现方式。
> 也就是说光源越多，调用的pass越多。然而在urp中，是在一个pass遍历光源进行的光照计算。

**SRP Batcher：**
关于SRP Batcher， 通过ConstantBuffer将对象的基本信息存储在GPU上，避免重复提交数据。他是针对shader的。对于URP所提供的shader都可以做到srp Batcher，自定义Urp shader需要把需要缓存的变量也到CBUFFER宏中。
